Hôm nay là ngày chúng ta tôn vinh sự thay đổi
của trục Mặt Trời và rằng Ngài di chuyển
về phía chí tuyến Cự Giải.
Chí tuyến Cự Giải là đường
đại diện cho tình mẫu tử,
tình mẫu tử của Trái Đất.
Chí tuyến Cự Giải này đã đi qua
một vùng đất khá rộng lớn
trong khi chí tuyến Ma Kết thì không.
Và vùng đất mà nó đã đi qua,
nó đã tạo ra
những biểu hiện tươi đẹp khác nhau
của những phẩm chất mẫu tử trên Trái Đất này.
Chúng ta tôn vinh sự thay đổi này
bởi vì giờ đây Mặt Trời đã chuyển sang một chiều
mới để trên khắp thế giới
sẽ có sự ấm áp của Mặt Trời.
Sự ấm áp của Mặt Trời
đại diện cho sự ấm áp của tình yêu Thượng đế.
Đây là lý do tại sao chúng ta tôn vinh
lễ hội này
bằng cách tặng các con một loại đồ ngọt nào đó
được làm từ hạt mè.
Hạt mè được trao tặng vì chúng cũng tạo ra nhiệt
và bây giờ khi chúng ta đang đi ra từ cái lạnh,
chúng ta bước vào mùa nóng, theo một nghĩa nào đó là mùa nóng hơn,
để chuẩn bị cho các con với sự ấm áp đó của Mặt Trời.
Những thứ đặc biệt này được làm từ hạt
mè để tượng trưng cho hơi ấm đang đến
và sự ấm áp của Mặt Trời.
Mặc dù ở Ấn Độ sức nóng quá nhiều,
mọi người vẫn đang chờ thời điểm này đến
và họ đón mừng nó với một trái tim thật nồng ấm.
Vào thời điểm này người ta nói rằng
họ cho các con hạt mè này và đường để ăn,
nhưng bây giờ các con phải nói năng một cách ngọt ngào,
"gudd gudd bola", nghĩa là các con phải nói năng một cách ngọt ngào.
Nói năng một cách ngọt ngào là rất quan trọng.
Một số người nghĩ rằng nói năng thô lỗ là khôn ngoan
hoặc quát tháo người khác là rất thông minh,
nhưng không ai thích kiểu tính cách như vậy.
Các con có thể thông minh, các con có thể rất sắc bén hay lanh lợi,
có thể trên truyền hình người ta thích nhìn các con,
nhưng không phải như những người bầu bạn, như những người bạn.
Nói năng một cách thật ngọt ngào
là dấu hiệu của nền nếp tốt, văn hóa tốt và sự kính sợ Thượng đế.
Những ai kính sợ Thượng đế sẽ không bao giờ nói
thô lỗ với người khác, bởi vì trong người khác
cũng chính cùng spirit ấy đang tỏa sáng
và tại sao chúng ta lại phải gay gắt hay giận dữ với một người khác
người được Thượng đế Toàn năng tạo ra như chúng ta được tạo ra.
Vì vậy mối quan hệ yêu thương, tươi đẹp này
mà chúng ta có với nhau,
đặc biệt là sau Sahaja Yoga,
hãy để chúng ta biểu lộ điều đó bằng cách nói chuyện ngọt ngào với nhau.
Có rất nhiều cách để chúng ta có thể ngọt ngào.
Có những điều nhỏ nhỏ, nếu các con làm,
các con có thể tạo ra rất nhiều sự ngọt ngào,
nhưng các con không cần một cái lưỡi sắc bén, mà cần một trí nhớ sắc bén.
Ta đã thử những điều này nhiều lần.
Có lần một trong những Hành giả Sahaja,
là một Hành giả Sahaja rất tốt và rất năng động,
đang đi xe cùng với Ta
và con dao của anh ấy bị người lái xe hay ai đó lấy cắp
và anh ấy trở nên rất giận dữ với người lái xe.
Ta nói, "Hãy quên nó đi, các con thấy đấy anh ta là một người nghèo,
nên anh ta đã lấy nó đi, không sao đâu, cứ quên đi."
Anh ấy nói, "Không, đó là vì nó là một món quà tặng cho con
từ một người ở Thụy Sĩ và
đó là một con dao Thụy Sĩ mà con vẫn giữ bên mình.
Vì vậy con cảm thấy tiếc vì con đã làm mất nó."
Khi Ta đến Thụy Sĩ, Ta đã mua đúng loại
dao như vậy cho anh ấy.
Khi Ta về, khi Ta đưa cho anh ấy,
anh ấy không có lời nào để nói.
Anh ấy nói, "Thưa Mẹ, làm sao Mẹ nhớ được vậy?
Sau một thời gian dài như thế làm sao Mẹ có thể
kiếm được con dao này?"
Ta nói, "Ta có một trí nhớ rất tốt."
Đó là điều rắc rối nơi Ta.
Trí nhớ ấy tốt đến mức đôi khi,
Ta thật sự không biết,
Ta có thể làm một số người ngượng ngùng vì trí nhớ của Ta.
Nó tốt đến thế đấy, Ta không quên bất cứ điều gì cả.
Tất nhiên, Ta quên hết mọi điều xấu,
bởi vì nhớ những điều xấu chẳng có ích gì,
nghĩ về chúng cũng chẳng có ích gì.
Bởi vì nhờ sự tha thứ, các con luôn có thể quên đi những điều xấu.
Và nếu các con nhớ những điều tốt đẹp
thì niềm vui sướng của các con sẽ được nhân lên.
Nếu các con cố nhớ điều gì đó xấu
thì niềm vui sướng của các con sẽ giảm xuống.
Mỗi khi các con gặp một người, hãy cố nhớ
người đó đã làm điều tốt gì cho các con.
Người đó có điều tốt đẹp gì.
Nếu các con có trí nhớ dành cho những điều tốt đẹp
các con sẽ có khoảng thời gian rất đẹp.
Giờ hôm nay là ngày mà tất cả các con đều rời Ấn Độ.
Một số con sẽ rời đi vào ngày kia.
Dù là thế nào đi nữa,
Ta phải nói với các con một điều, rằng
mọi điều có thể làm được đều đã được làm ở đây, cho các con
để mang đến cho các con niềm vui sướng và hạnh phúc.
Giờ khi các con quay trở về,
hãy cố nhớ tất cả những gì đã được nói với các con.
Tất cả những gì tốt đẹp.
Mọi người đã khen ngợi các con như thế nào.
Họ đã yêu thương các con như thế nào. Họ đã tử tế với các con như thế nào.
Các con đã gặp một số người tốt đẹp như thế nào.
Các con đã có những trải nghiệm tốt đẹp như thế nào
nhưng đừng bận lòng về những điều vô giá trị.
Được rồi, chắc hẳn ai đó đã nói điều gì đó gay gắt với các con
hoặc các con có thể đã nói điều gì đó cay nghiệt với ai đó,
hãy cứ quên đi.
Hãy cố hiểu rằng các con đang làm hỏng
cơ hội thưởng thức cuộc sống của mình.
Điều đó không làm tổn thương ai cả, vì vậy hãy cố gắng thật vui mừng
rằng các con đã gặp được rất nhiều người,
rằng các con đã có những đám cưới,
rằng các con đã chứng kiến rất nhiều đám cưới.
Chúng ta đã có một khoảng thời gian thật đẹp và từng phần của nó
đều tràn đầy những rung động năng lượng vui sướng.
Dĩ nhiên, hôm nay một số các con có thể hơi không vui
Ta có thể hiểu điều đó bởi vì vợ hoặc chồng của các con đang rời đi,
chồng của ai đó đang đi xa hoặc
vợ của ai đó đang đi xa.
Vì vậy Ta có thể thấy một số người trong họ
trông khá là buồn khổ về điều đó.
Nhưng đó là một điều tốt bởi vì điều đó xuất phát từ tình yêu
và từ sự thu hút dành cho nhau,
để thưởng thức sự đồng hành của nhau.
Điều đó gợi ra một điều gì đó rất tốt đẹp đối với Ta
nhưng dù vậy Ta vẫn muốn nói rằng, rốt cuộc thì,
các con sẽ gặp lại nhau
và nhớ lại tất cả những điều tốt đẹp mà
các con đã nói với nhau,
các con đã cùng nhau thưởng thức và hãy cố giữ vui vẻ.
Bởi vì những ngày này sẽ trôi qua rất nhanh.
Trong Sahaja Yoga các con quên luôn thời gian, mọi thứ,
thời gian trôi qua rất nhanh và tất cả những điều này rồi sẽ qua đi
và các con sẽ lại được đoàn tụ với chồng hoặc vợ của mình,
dù trường hợp có là gì đi nữa.
Vì vậy không có gì để cảm thấy quá buồn về tất cả những điều này,
và hãy cứ mỉm cười và cười vui,
để khi họ cũng đang rời đi,
họ không nên cảm thấy, nhìn thấy khuôn mặt cuối cùng của các con đầy nước mắt mà,
mà hãy nhớ khuôn mặt của sự vững tin và can đảm,
rằng hy vọng vẫn còn đó,
chúng ta sẽ gặp lại nhau rất sớm và
không có gì phải cảm thấy quá buồn về điều đó.
Hôm nay là ngày để tạo ra niềm vui sướng và để thưởng thức mọi thứ
và để cảm nhận các phước lành của Thượng đế ở khắp quanh chúng ta.
Mặt Trời đã trở lại trong vinh quang của chính Ngài
và chúng ta phải chúc Ngài mọi thành công trong năm tới,
bởi vì ở phần này của Maharashtra
như các con biết đấy đã không có mưa.
Đã có những vấn đề với điều đó và
chúng ta phải chúc Ngài thành công
để Ngài có thể mang mưa đến
và tất cả những gì cần thiết từ nguồn năng lượng mặt trời này
mà chúng ta có ở đất nước này.
Và các con phải rạng rỡ như Mặt Trời
khi các con trở về đất nước của mình.
Rằng đất nước của các con không nóng như đất nước của chúng ta, cũng không
có được nhiều sự ấm áp đến thế ở đó và các con có thể thấy
rằng vì sao con người lại ấm áp và đầy yêu thương đến vậy bởi vì
chúng ta có Mặt Trời ở cùng chúng ta.
Giờ đây các con mang Mặt Trời theo mình và các con trao cho họ tình yêu thương
và sự trìu mến và sự ấm áp, và để họ cảm thấy rằng Mặt Trời
đã được các con mang đến từ Ấn Độ.
Bất cứ khi nào Ta đi đến bất kỳ nơi đâu, ở bất kỳ quốc gia nào,
Mặt Trời cũng thường ở đó rất rực rỡ, nên họ nói rằng,
có một câu nói rằng, khi người Ấn Độ đi du hành
họ mang Mặt Trời theo mình.
Dĩ nhiên các con không thể mang Mặt Trời trong túi của các con
nhưng chúng ta hẳn phải mang Mặt Trời trong trái tim mình.
Đó hẳn phải là lý do, đó là tại sao
Mặt Trời đã chiếu sáng tuyệt vời đến thế
và mọi người đều bước ra trong những bộ quần áo đẹp của họ
và mọi thứ đã ...đã, và họ đang thưởng thức.
Vậy đó chính là điều này,
rằng các con phải mang Mặt Trời theo mình
nói năng ngọt ngào hôm nay và mãi mãi với nhau
để thân thiện, để giúp đỡ, để tử tế
bởi vì các con là những yogi,
các con không phải là những người bình thường.
Các con là những yogi, các con đại diện cho hạng người đó
những người được biết đến vì sự chính trực của họ,
vì sự tốt lành của họ và vì lòng từ bi và tình yêu thương của họ.
Vì vậy Ta chúc tất cả các con mọi điều may mắn nhất.
Hãy thưởng thức những chuyến đi của các con,
hãy thưởng thức mọi thứ và trao niềm vui sướng này
mà các con đã đạt được ở đây,
cho những người khác, cho những Hành giả Sahaja khác
và cho những người khác thậm chí còn không phải là Hành giả Sahaja.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con điều đó.
Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi.
Hôm nay là một ngày cát tường và vào ngày này chúng ta cho mè
cho người khác và bảo họ nói năng ngọt ngào.
Chúng ta nói với người khác nhưng sẽ tốt hơn nếu chúng ta cũng nói điều đó
với chính mình bởi vì bảo người khác
nói năng ngọt ngào thì dễ hơn nhưng: “tôi sẽ nói gay gắt.”
Chính thói quen này của chúng ta đã tạo ra
những ý nghĩ sai lầm về chính mình. Chúng ta không hề có ý niệm nào
về những phúc lành mà Thượng đế đã ban xuống cho chúng ta.
Thượng đế đã ban cho chúng ta thật nhiều phúc lành ở đất nước này.
Nhưng ở đất nước này người ta không quan tâm nhiều đến sự sạch sẽ.
Ở đất nước này có nhiều loại vi trùng khác nhau
và ký sinh trùng.
Ta cảm thấy rằng chúng ta có tất cả các loại ký sinh trùng của cả thế giới
ở đất nước này. Chúng ta thậm chí còn có những loại ký sinh trùng mà
không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.
Nếu những ký sinh trùng này đi đến các nước khác thì chúng sẽ chết.
Bởi vì cái lạnh, chúng không thể sống sót.
Do Mặt Trời, có rất nhiều ký sinh trùng ở đất nước này.
Một lần một nhà khoa học hỏi Ta, “Làm sao có thể
sống được với quá nhiều ký sinh trùng hiện diện ở đất nước của Mẹ?”
Ta trả lời rằng “Ở đất nước này, người dân không chỉ
sống mà còn sống với niềm vui sướng và hạnh phúc,
với rất nhiều phúc lạc và hạnh phúc.”
Lý do cho điều này là Mặt Trời.
Mặt Trời đã dạy chúng ta giữ cho nhà cửa của mình rộng mở
và cũng mở rộng trái tim mình.
Ở Anh, nếu các con phải đi đâu đó ra ngoài
thì các con phải mất ít nhất mười lăm phút chỉ để mặc
cho đúng quần áo.
Cứ như thể các con mặc một tấm khiên trước khi đi ra ngoài,
nếu không thì các con có thể bị cảm lạnh và ảnh hưởng đến đầu.
Đó là tình hình ở đó.
Hôm nay các con đang ngồi ở đây ngoài trời nhưng chúng ta không thể ngồi
như thế này ở Anh hay ở bất kỳ nước phương Tây nào khác.
Do thời tiết mà những nước này đã trở nên rất lạnh.
Ngay cả ở đất nước chúng ta cũng có những khu vực (thành phố), ví dụ
nếu các con đến những thành phố như Bhowali hay phía bên kia của
Nainital và Dehradun và rất gần dãy Himalaya, thì
các con có thể thấy thời tiết lạnh như ở những nước khác.
Ở đó, trời cũng lạnh như ở Anh và Mỹ.
Nhưng ở những xứ lạnh này, ngay cả chim chóc hay côn trùng
cũng không thể sống nổi.
Có rất nhiều khu rừng với những bông hoa đẹp trong đó.
Người ta gọi đó là thung lũng hoa.
Có rất nhiều bông hoa đẹp – cứ như thể đó là một thiên đường
trên mặt đất – nhưng cảm giác này chỉ là trong chốc lát.
Ở đó lạnh đến mức chúng ta thậm chí không thể mở mắt ra
để ngắm nơi đẹp đẽ ấy.
Chúng ta phải đeo kính nếu không mắt chúng ta sẽ bị đau,
vì lạnh.
Nhưng mặc cho cái lạnh,
những nước đó đã tiến bộ rất nhiều.
Họ đã chống lại thiên nhiên và khí hậu lạnh giá
và làm cho đất nước họ vững mạnh.
Mặc dù có rất nhiều ánh nắng mặt trời, chúng ta đã không thể
khai thác những lợi thế của nó.
Chúng ta cũng có thể sản xuất năng lượng mặt trời.
Nếu chúng ta sử dụng năng lượng mặt trời thì chúng ta sẽ không bao giờ thiếu
năng lượng (điện).
Ngay cả ô tô cũng có thể chạy bằng năng lượng mặt trời.
Nhưng sự chú ý của các chính trị gia ở đây tại Ấn Độ
lại ở nơi khác và vì thực tế này, chúng ta không thể khai thác
những lợi thế từ mặt trời mà lại phải chịu khổ vì nó.
Nếu chúng ta không đi đến những cực đoan thì chúng ta có thể làm được rất nhiều việc.
Điều chính mà chúng ta có thể học từ Mặt Trời
là khả năng cho đi của Ngài. Ngài luôn luôn cho đi.
Ngài không lấy bất cứ thứ gì mà luôn luôn cho đi.
Chính nhờ sức mạnh cho đi to lớn này của Mặt Trời
mà chúng ta có thể có mưa, có mùa màng và các sinh vật sống.
Nếu chúng ta không có mặt trời thì chúng ta sẽ không có gì cả.
Chính là nhờ sức mạnh cho đi của tình yêu của Mặt Trời mà
chúng ta đã có thể đạt tới trạng thái này.
Vì vậy điều mà chúng ta phải học từ Mặt Trời là chúng ta nên
cũng phát triển sức mạnh cho đi.
Nếu chúng ta nhìn xung quanh mình, chúng ta sẽ thấy những người luôn luôn
nghĩ rằng: “Làm sao tôi có thể tiết kiệm tiền và giữ nó cho riêng mình?”
Ngay cả khi Ta đưa tiền cho một số chương trình, một số người vẫn
nghĩ cách họ cũng có thể tiết kiệm tiền từ khoản đó.
Ngay cả khi Ta đã cho họ một ít tiền để tiêu, họ vẫn luôn
có xu hướng tiết kiệm tiền từ mọi thứ. Tại sao?
Bởi vì có một xu hướng muốn bám giữ vào cái gì đó.
Nếu ai đó đi chợ và họ thấy rằng giá cả
đã tăng lên, và nếu chúng ta hỏi: “Tại sao?” họ trả lời rằng
“Bởi vì những người khác đã tăng giá,
đó là lý do tôi cũng tăng giá.”
Nếu giá (vốn) của hàng hóa không tăng thì
tại sao họ lại tăng giá (bán)?
Họ luôn có xu hướng hút năng lượng của người khác.
Ngay cả khi Ta muốn làm một buổi lễ nhỏ cho một dịp
lễ hội, thì những người khác nói với Ta,
“Mẹ sẽ không thể thành công đâu.”
Khi Ta hỏi: “Tại sao?” câu trả lời là người ta tham nhũng và
họ sẽ ăn tiền.
Cũng như Ta ăn thức ăn thì họ ăn tiền, nên có lẽ chúng ta sẽ không thể
hòa hợp với nhau được. Thật là một điều vô lý.
Những người chịu trách nhiệm cho phúc lợi của đất nước,
những người là các nhà quản lý và những người mà quyền lực
đã được Thượng đế ban cho, ngay cả họ cũng không hiểu rằng
chúng ta phải cho đi.
Phẩm chất cho đi này người ta phải học từ Mặt Trời:
rằng chúng ta đến (trên trái đất này) là để cho đi chứ không phải để nhận.
Sự thay đổi hoàn toàn từ bên trong này phải đạt được với
một sự hiểu biết rằng chúng ta phải cho đi chứ không phải để nhận.
Chúng ta phải có niềm say mê cho đi.
Cũng giống như khi một người mẹ biết rằng “Hôm nay con trai tôi sẽ đến”
thì với niềm say mê bà ấy nghĩ rằng: “Tôi có thể làm gì cho nó,
tôi có thể nấu món gì cho nó?”
Đây là niềm say mê mà một người mẹ có.
Ngay cả khi bà ấy không có nguyên liệu, bà ấy có thể đi mượn
chúng từ hàng xóm và chuẩn bị ít đồ ngọt cho các con.
Bà ấy luôn cảm thấy rằng bà ấy vẫn chưa làm đủ.
Trừ phi và cho đến khi chúng ta có được loại niềm say mê tập thể này
từ bên trong và có loại cảm nhận này về người khác,
thì không đất nước nào có thể tiến bộ, cả đất nước của chúng ta lẫn các nước khác.
Nhưng chúng ta luôn có sự thôi thúc muốn lấy mọi thứ từ người khác,
cướp bóc từ người khác, vay mượn từ người khác hoặc
lừa dối người khác. Vì sự thôi thúc này mà con cái chúng ta
sẽ đau khổ, chúng ta sẽ đau khổ và chúng ta sẽ không thể
đạt được điều gì ở đất nước này.
Ở ngôi làng bên chồng của Ta (không nghe rõ)… để xây một cái hồ.
Chính phủ đã cấp cho họ hàng ngàn đồng tiền cho mục đích đó.
Nhưng cái hồ chưa bao giờ được xây.
Họ nói rằng họ đã đào một cái hố để làm hồ nhưng rồi
họ lại lấp nó đi vì họ không tìm thấy chút nước nào.
Nhưng thực ra cái hố đó chưa bao giờ được đào.
Vậy số tiền đó đã đi đâu?
Họ gửi nó sang Thụy Sĩ (ngân hàng).
Vì thế các ngân hàng lại sẽ vay từ Thụy Sĩ và gửi
số tiền ấy một lần nữa sang Thụy Sĩ.
Nếu Mặt Trời hành xử theo cách này thì chúng ta không thể sống nổi
dù chỉ một ngày.
Nếu chỉ một mình Ngài ăn (tiêu thụ) hết mọi thứ, thì chúng ta có thể ăn gì?
Hôm nay chúng ta đang cử hành lễ SANKRANTI.
Sankranti có nghĩa là một loại Kranti (cách mạng) nhờ đó
chúng ta có được thói quen cho đi.
Mọi người đều nói rằng chúng ta nên có thói quen cho đi
nhưng phần lớn mọi người tin vào việc cúng dường một thứ gì đó
cho vị tu sĩ.
Ngoài ra, nhiều người rao giảng nghệ thuật cho đi
chỉ để làm đầy túi riêng của họ.
Điều này chẳng có ý nghĩa gì cả.
Luôn luôn có một câu hỏi là cho ai và tại sao phải cho.
Thực ra, với tất cả sự tự do và tự tại, chúng ta nên nhìn xem
cho chính mình xem chúng ta đang cống hiến gì cho đất nước của chúng ta,
cho anh chị em của chúng ta và những người hàng xóm của chúng ta.
Chúng ta không nên ích kỷ, mà hãy cho đi với tất cả trái tim
để chúng ta nhận được trọn vẹn niềm vui sướng của sự cho đi.
Khi chúng ta cho đi với tất cả trái tim, niềm vui sướng mà chúng ta nhận được
không thể so sánh với bất kỳ niềm vui sướng nào khác.
Nếu chúng ta chỉ muốn cảm nhận loại niềm vui sướng này, thì chúng ta nên
cử hành lễ SANKRANTI hôm nay.
Bản tính của chúng ta nên trở nên giống như Mặt Trời.
Dù Ngài đang làm gì, Ngài cũng không có cảm giác rằng
Ngài đang làm điều gì đó. Ngài làm mọi thứ trong AKARMA
(không có cảm giác đang làm bất cứ điều gì) và không ngừng
tự thiêu đốt mình và ban cho các con niềm vui sướng, ánh sáng,
tinh túy của sự sống, và Ngài nuôi dưỡng các con.
Chúng ta nhìn thấy Mặt Trời mỗi ngày và nhiều người cũng làm Namaskar,
nhưng chúng ta chỉ làm Namaskar mà không tiếp thu
những phẩm chất cho đi của Ngài.
Ta đã nói với các con một điều rất nhỏ:
rằng mỗi Hành giả Sahaja
nên trồng một cây đa trong vườn của mình.
Tại sao chúng ta phải lấy tiền từ chính phủ
cho mục đích này?
Chỉ để trồng một cái cây và dựng một hàng rào quanh cái
cây đó thì không cần nhiều tiền.
Ngay cả hút bidi (thuốc lá) còn tốn hơn.
Hãy cố gắng làm điều nhỏ này để người khác có thể thấy rằng
ít nhất các con cũng đang làm một điều gì đó.
Mặc dù vậy chúng ta luôn nghĩ làm sao chúng ta có thể lấy tiền
từ người khác, làm sao chúng ta có thể cướp bóc người khác và làm sao chúng ta có thể
tiết kiệm tiền bằng cái giá mà người khác phải trả.
Vì những khuynh hướng này ở bên trong chúng ta,
đất nước của chúng ta không bao giờ có thể tiến bộ.
Trước đây con người chúng ta không có những khuynh hướng này,
trong những ngày xưa trước kia.
Ta có thể nói với các con rằng khi Ta còn trẻ, Ta đã thấy những người
chỉ tin vào việc cho đi và không bao giờ tin vào việc nhận lấy.
Ta đã thấy họ chỉ cho đi, họ không thích nhận lấy.
Ngay cả cha mẹ cũng không thích nếu con cái lấy
điều gì đó từ người khác và sẽ bảo chúng trả lại.
Ta vẫn còn nhớ trong nhà của cha Ta, người ta đã làm
một số ghế và cả một cái ô, bằng bạc.
Mọi người đều hỏi, “Tại sao các vị lại làm những thứ này bằng bạc?”
Thế là câu trả lời là, “Khi chúng ta có lễ cưới,
thay vì đi mượn hoặc thuê chúng,
thì sẽ tốt hơn nếu chúng ta có sẵn chúng một lần
và mãi mãi, bởi vì nếu chúng ta phải thuê thì đôi khi
chúng ta không có được chúng đúng lúc vì người trước đó
đã mượn mà không trả lại chúng.
Và đôi khi những cái ô này bị mất vì có ai đó
đã không bao giờ trả lại chúng và thế là chúng bị mất.”
Vì vậy điều Ta muốn nói là nếu chúng ta có tiền,
chúng ta nên đầu tư nó vào một điều gì đó mang tính tập thể.
Nếu các con muốn xây một sân cầu lông,
thì ở sân đó mọi người đều phải có thể đến
và chơi, và chúng ta không nên nói rằng chỉ con cái của mình
mới được chơi ở sân đó. Nếu ai đó mua một chiếc xe,
chúng ta phải có thể đưa tất cả trẻ em đến trường.
Vì vậy chúng ta nên mua một chiếc xe lớn để tất cả trẻ em
có thể được đưa đến trường.
Thói quen sống tập thể và hữu ích
cho mọi người này, người ta nên học từ Mặt Trời.
Và hôm nay là một ngày đặc biệt khi chúng ta có thể học điều này
từ Mặt Trời. Và chúng ta nên nguyện rằng
“tôi sẽ làm một điều gì đó mang tính tập thể.”
Ta không hiểu làm sao người ta có thể ăn mà không quan tâm
đến công chúng.
Các con thậm chí còn không lo lắng cho hàng xóm của mình và không
làm bất cứ điều gì cho người dân.
Ta đã nói với các con một điều rất nhỏ là trồng một cái cây.
Chúng ta có rất nhiều hành giả ở Maharashtra,
ngay cả nếu mỗi người trồng một cái cây và chăm sóc nó,
điều này chắc chắn sẽ hữu ích cho mọi người.
Vì vậy Ta yêu cầu tất cả các con làm một điều gì đó mang tính tập thể và
điều đó sẽ hữu ích cho mọi người.
Nhưng người ta không bao giờ nên nghĩ mình sẽ kiếm được bao nhiêu từ đó
và kiếm tiền từ nó.
Điều đó không nên xảy ra như cách chúng ta đưa tiền
cho thầy tu.
Người ta nên mở rộng trái tim mình và làm điều gì đó một cách yêu thương
cho tập thể và cảm nhận niềm vui sướng từ đó.
Người ta nên biến điều đó thành một thói quen.
Ta không muốn nói rằng những người khác nên có
mọi thứ miễn phí.
Ta chưa bao giờ nói rằng các con làm điều gì đó miễn phí cho
những người đã đến từ nước ngoài.
Nếu các con nhìn họ, các con sẽ thấy rằng họ đã mang đến
rất nhiều thứ từ nước ngoài cho các con để tặng làm quà.
Dĩ nhiên Ta đã đóng góp rất nhiều.
Nhưng họ cũng đã mang rất nhiều thứ của chính họ.
Khi Ta thấy những món quà ở đây, Ta đã nghĩ rằng đó là
những món quà mà Ta đã mua ở Rôma cho các con
nhưng rồi họ nói với Ta rằng đây là những món quà
mà chính họ tự mua và họ đã không
mang những món quà của Ta đến.
Họ đã cảm thấy niềm vui sướng rất lớn khi mang thật nhiều thứ
cho các con.
Ở Ý họ thậm chí còn không biết những món quà này sẽ
được tặng cho ai nhưng họ không bận tâm.
Họ để Ta trao chúng cho các hành giả Sahaja
ở đây tại Ấn Độ.
Nhưng ở Ấn Độ chúng ta có xu hướng chỉ nghĩ về
con cái của chúng ta và về mẹ của chúng ta.
Rồi người mẹ bước đến, đi khập khiễng trên một chân.
Rồi các con bắt đầu nói rằng “Mẹ tôi đã không có được
một chiếc sari chất lượng cao.”
Vì tôi không có một chiếc như thế nên tôi cho mẹ một chiếc sari đơn giản.
Đây là xu hướng ở đây.
Nhưng với những người từ nước ngoài thì hoàn toàn ngược lại.
Khi họ đến đây, họ đã đến với rất nhiều quà tặng
dường như họ đã mang hai tấn quà từ nước ngoài đến.
Ngay cả tay của Ta cũng bắt đầu đau khi trao
hai tấn quà này.
Điều Ta muốn nói là họ không mong đợi bất cứ điều gì
từ các con. Nhưng cách cư xử của các con phải sao cho trở thành
một tấm gương cho họ. Và các con nên cho họ thấy rằng
các con tuyệt đối không hề thua kém họ,
“Chúng tôi thực sự ở đây để phục vụ các vị, để chào đón các vị,
bất cứ điều gì có thể làm được từ phía chúng tôi
chúng tôi không ngần ngại làm.”
Điều đó không tốn tiền bạc cũng không cần lao động vất vả.
Điều duy nhất là chúng ta nên thay đổi cách nhìn của mình.
Nếu ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga mà chúng ta vẫn không thể
thay đổi bản tính của mình theo cách này thì Ta không cảm thấy
rằng chúng ta có thể thay đổi toàn thể nhân loại với Sahaja Yoga.
Phẩm chất lớn nhất nơi chúng ta là cho đi cho người khác.
Và phẩm chất này chúng ta nên thấm nhuần vào bên trong mình.
Trong Sahaja Yoga Kundalini của các con được thức tỉnh và các con
nhận ra spirit của các con nhưng bản chất của spirit cũng giống như bản chất
của Mặt Trời và bản chất này là cho đi.
Nếu các con đã thấy một bức ảnh của Ta, có Mặt Trời
chiếu sáng trên Trái tim Thiêng liêng của Ta; thật ra có một Mặt Trời trong Trái tim Thiêng liêng của Ta
và vì điều này Ta không bao giờ cảm thấy rằng Ta nên lấy điều gì
từ họ hay đi cướp bóc bất kỳ ai.
Ta không hiểu từ phần nào trong đầu các con mà ý tưởng
về việc cướp bóc họ lại xuất hiện.
Đây là một cách cư xử rất kỳ lạ.
Các hành giả Sahaja không nên nghĩ theo cách này mà ngược lại
mỗi ngày chúng ta phải nghĩ xem chúng ta có thể cho người khác điều gì hoặc làm gì cho người khác.
Ngay tại Rahuri, Ta đã bắt đầu một tổ chức
có tên là “SAHAJ STREE SUDHAR” hoặc “SAMAJSUDHAR”
(hội vì phúc lợi của phụ nữ).
Thông qua Life Eternal Trust, chúng ta không thể sử dụng tiền cho
phúc lợi của phụ nữ, vì vậy chúng ta đã phải tạo ra
tổ chức này.
Tổ chức này đã được đăng ký và mọi người từ Canada
và những nơi khác sẵn sàng quyên góp cho tổ chức này nhưng ở đây Ta không
tìm thấy ai làm việc cho tổ chức này.
Chỉ khi những phụ nữ địa phương tự mình đảm nhận việc làm cho
tổ chức này thì nó mới thành công.
Chúng ta đã có được đất đai và mọi cơ sở vật chất nhưng chúng ta không
tìm được thời gian để cống hiến cho tổ chức này.
Vậy làm sao chúng ta có thể đến nơi này?
Nhưng người ta nên nhớ rằng mọi người đang từ nước ngoài đến
mang tiền để quyên góp cho tổ chức của các con.
Họ đã mang đến mười bốn chiếc máy cho phụ nữ ở đây.
Các con có thể thấy phụ nữ đi loanh quanh mà không làm gì cả.
Các con có thể bảo họ làm việc để họ có thể kiếm được
một chút gì đó từ đó. Và họ có thể thịnh vượng.
Ít nhất chúng ta nên cố gắng nghĩ về những điều này.
Thay vì thế, chúng ta luôn nghĩ về bản thân mình.
Vì vậy những người ở trong Sahaja Yoga nên biết rằng thái độ
ích kỷ này không được chấp nhận trong Sahaja Yoga.
Chúng ta nên suy nghĩ theo lợi ích toàn cầu.
Những cuộc đời (Vibhouti) của các vị thánh là để cứu rỗi
thế giới. Và cũng vì sự cứu rỗi của những cuộc đời thánh nhân,
thế giới này tồn tại.
Vì vậy các vị thánh sẽ được ban phước bởi thái độ này…
(VIBHOUTI nghĩa là Tro mà Shiva được trang điểm bằng nó).
Bây giờ các con đã trở thành các vị thánh, các con nên cư xử như các vị thánh
và phẩm chất đầu tiên của một vị thánh là cho đi.
Các con chưa bao giờ nghe nói một vị thánh cướp bóc ai cả.
Nếu một vị thánh nghĩ đến việc lừa dối thì người đó không còn là thánh nữa.
Vì vậy từ phía chúng ta, chúng ta nên luôn nghĩ xem bao nhiêu
chúng ta có thể cho đi và chúng ta có thể cho điều gì,
chúng ta có thể cho đi bao nhiêu tình yêu.
Và chúng ta có thể giúp được bao nhiêu người.
Toàn bộ Sự chú ý của chúng ta nên dành cho mục đích này.
Ngày nay có những hội phúc lợi
chỉ nhằm mục đích bầu cử.
Chúng ta không nên tạo ra bất kỳ loại hội phúc lợi nào như vậy.
Nhưng chúng ta nên tạo ra những hội đoàn trong đó chúng ta có thể
làm việc một cách vị tha và tình yêu của chúng ta nên là NIRVAJYA (vị tha)
và chúng ta không nên mong đợi bất cứ điều gì đáp lại.
Và tình yêu của chúng ta không có giới hạn, đó là một tình yêu vô tận.
Khi chúng ta có loại tình yêu này thì một cách tự động
chúng ta sẽ biết điều gì cần phải được làm.
Những cải thiện nên được thực hiện dần dần và mỗi
Hành giả Sahaja nên đóng góp cho phúc lợi tập thể này.
Chúng ta nên cố gắng cống hiến thời gian của mình cho mục đích này và
làm việc chăm chỉ để đạt được các mục tiêu của chúng ta. Không nên xảy ra
rằng “Mẹ đã đến, Mẹ thuyết giảng,
và khi Mẹ đi rồi thì mọi sự đều kết thúc.”
Những người này (từ nước ngoài) đã làm rất nhiều.
Họ đã mở trường học và làm công tác phúc lợi xã hội.
Chúng ta cũng nên bắt đầu điều gì đó theo cách này.
Sahaja Yoga không nên trở thành một hiệp hội của những người
đã nhận ra spirit và đang bơi trong niềm vui sướng
nhưng lại là những cục bột lười biếng.
Không nên theo cách này.
Chúng ta nên cố gắng xem làm thế nào chúng ta có thể giúp đỡ người khác.
Chúng ta nên mở mắt ra để nhìn quanh mình với tình yêu thương
và cố gắng xem làm thế nào chúng ta có thể giúp đỡ người khác.
Đến giờ Ta vẫn chưa thể chuyển về Ấn Độ.
Một khi Ta trở lại Ấn Độ, các con sẽ thấy rằng
Ta sẽ khiến mọi người làm việc.
Vì vậy, tốt hơn là nên bắt đầu làm việc trước khi Ta đến.
Sahaja Yoga không chỉ dành cho việc ngồi và thiền định.
Để thiền định thì tại sao các con cần Sahaja Yoga?
Các con có thể đi đến dãy Himalaya.
Nếu các con muốn ở đây và ở trong Sahaja Yoga thì
người dân bình thường nên được Sahaja Yoga giúp đỡ.
Nhưng Sahaja Yoga không nên trở thành giống như những
tổ chức phúc lợi hiện đại này.
Chúng ta nên cố gắng đạt được các mục tiêu của mình với trọn vẹn sự chân thành
và chỉ khi đó chúng ta mới có thể nói rằng chúng ta đã thiết lập Sahaja Yoga.
Bây giờ Ta đã nghe rất nhiều lời ca ngợi dành cho Ta.
Ta đã nghe những bài hát và chúng đem đến cho Ta rất nhiều Niềm vui sướng và
sự mãn nguyện rằng mọi người đã nhận ra Ta.
Nhưng các con nên nhớ một điều – các con nên làm việc
để biết chính mình vì các con không thể nhìn thấy
chính mình trong gương.
Các con phải có khả năng thấy được mình đã đạt được gì,
giống như trong những ngày trước đây các con từng chăm lo
gia đình, con cái của mình. Cũng theo cách đó,
nếu các con không thể làm việc cho tập thể,
thì theo ý kiến của Ta, các con đã không đạt được gì
thông qua Sahaja Yoga.
Các con vẫn ở nguyên chỗ cũ,
các con đã không tiến bộ chút nào.
Năm sau khi Ta đến, các con phải có thể nói với Ta
các con đã trồng được bao nhiêu cây đa.
Thứ hai, các con phải có thể nói với Ta các con đã làm công việc tập thể
hay công tác xã hội nào.
Nếu các con cố gắng nhìn xung quanh thì chắc chắn các con sẽ có thể
thấy một số công việc tập thể mà các con có thể làm
và các con nên làm.
Ta chắc chắn các con sẽ có thể làm điều đó rất tốt.
Việc đó không cần tiền – chỉ cần các con phải quyết định
trong trái tim mình. Khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga,
vào thời điểm đó Ta mới chỉ ban Sự Khai ngộ cho một phụ nữ thôi
và Ta đã bắt đầu mà không có chút tiền bạc nào.
Ta không nhận được sự hỗ trợ từ bất kỳ ai nhưng dù vậy
Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Nhưng nhờ sự trung thực của công việc và sự kiên định,
nó đã lan rộng đến vậy.
Bây giờ mỗi người trong các con, nam hay nữ,
các con có trách nhiệm là khi các con
giới thiệu Sahaja Yoga đến công chúng,
các con sẽ có thể đưa ra cho họ một vài bằng chứng về sự
an lạc chung. Các con không cần phải vi phạm bất kỳ luật lệ nào vì điều này.
Các con không cần làm bất cứ điều gì sai trái, cũng không cần làm
bất cứ điều gì trái pháp luật. Theo một cách rất đơn giản, nếu các con chỉ
mở mắt ra, các con sẽ có thể thấy các con có thể làm gì
cho phúc lợi chung của mọi người,
các con có thể giúp cho sự an lạc của mọi người như thế nào.
Và Ta ở đây để ban cho tất cả các con sức mạnh và năng lượng
để làm công việc này.
Chúng ta không cần bất kỳ lá phiếu nào, cũng không cần tiền bạc hay bất cứ điều gì khác.
Các con nên hứa với Ta rằng không mong đợi
bất cứ điều gì đáp lại, các con sẽ bắt đầu làm việc vì
phúc lợi của mọi người.
Đôi khi, có thể xảy ra là khi mọi người bắt đầu
một số công việc phúc lợi, họ đi khắp nơi xin quỹ.
Điều này là sai. Chúng ta không nên xin tiền ngay từ đầu.
Trước hết các con nên bắt đầu một công việc nào đó không cần tiền.
Mọi người đều cảm thấy rằng không có tiền thì chúng ta không thể làm được gì.
Các con đã có các sức mạnh rồi, vậy tại sao các con cần tiền?
Nếu có ai đó đau ốm hoặc không khỏe trong khu phố của các con
thì các con có thể đến thăm người đó và cố gắng xoa dịu người đó.
Thay vì thế, điều Ta thấy là
các con mang người bệnh đến cho Ta.
Hôm nọ, có người đã mang
một người bị thương đến cho Ta. Anh ấy bị gãy cánh tay.
Một Hành giả Sahaja đã có thể chữa cho anh ấy trong hai phút và
làm cho anh ấy khỏe lại, nhưng thay vì thế, họ đã đưa anh ấy đến cho Ta
mà lại còn đúng vào giữa một chương trình công cộng
và yêu cầu Ta chữa cánh tay của anh ấy.
Các con đông đến thế và tất cả các sức mạnh đang chảy
qua tay các con nhưng các con vẫn không sử dụng chúng.
Nếu các con thậm chí không thể chữa được cả những bệnh nhỏ này
thì việc các con là một Hành giả Sahaja có ích gì? Có người nói,
"mẹ tôi bị bệnh, cha tôi bị gãy chân.”
Thay vì mang họ đến cho Ta, các con có thể dễ dàng chữa cho họ.
Các con thực sự có các sức mạnh, hãy cố gắng sử dụng chúng.
Vì vậy các con nên có thể giúp đỡ mọi người mà không
mong đợi bất cứ điều gì đáp lại và với trọn vẹn Niềm vui sướng.
Các con sẽ có thể cảm thấy rất nhiều niềm vui sướng khi các con có
cảm giác rằng các con không làm gì cả mà các con chỉ là
một công cụ của Thượng đế và các con đang sống trong thế giới này,
ở đất nước này và các con đang trao cho họ một điều gì đó đặc biệt.
Đó là một điều thật lớn lao, một sự thấu hiểu thật lớn lao.
Với cảm nhận như vậy, nếu tất cả các con quyết định làm việc,
thì các con sẽ có thể làm điều gì đó cho người khác
và những người khác sẽ thấy Sahaja Yoga là gì.
Bây giờ mọi người nghĩ Sahaja Yoga là gì –
chỉ là mọi người cùng nhau thiền định và thế là hết.
Ngay cả khi có vấn đề nào đó trong đất nước, các hành giả Sahaja
chỉ ngồi thiền định.
Một người đàn ông đến và nói với Ta, “Vợ con không nấu ăn.”
Ta hỏi, “Tại sao?” Anh ấy nói, “Cô ấy chỉ thiền định thôi.”
Vì vậy Ta nói, “Thế sao? Nhưng ai đã bảo cô ấy như vậy?”
Trước hết cô ấy nên nấu ăn, để thiền định thì ngay cả
năm phút là đủ rồi.
Ta đã ban cho các con quyền năng và năng lượng để nấu ăn ngon.
Vì vậy người ta nên có sự tự tin
rằng các con có khả năng làm việc.
Ta đang ban cho các con các quyền năng, các con có thể tiếp nhận chúng.
Nếu các con chỉ thiền định mỗi ngày thì như vậy là không đủ.
Các con phải xem các con đang mang lại
phúc lợi gì cho những người khác.
Nhưng thay vì thế, các con luôn nghĩ về phúc lợi của chính mình
và đến xin Ta chữa cho con trai các con, cha các con,
mẹ các con, hoặc xin cho các con có được một công việc tốt.
Và các con muốn Ta cũng phải đến nhà các con
để ăn, làm việc này, làm việc kia.
Theo cách này, các con cố áp đặt ý muốn của mình lên Ta
nhưng còn chính các con, các con có thể làm gì?
Các con nên luôn nhớ rằng các con phải làm điều gì đó.
“Con sẽ cho Mẹ thấy con có khả năng gì,
để làm điều gì đó đặc biệt.”
Chúng ta nên quyết định điều này một lần và mãi mãi.
Ta có một hình ảnh trước mắt Ta như Shri Gyaneshwara
đã nói, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
(Ngôn từ hay lời nói giống như những đại dương mật ngọt)
Nó ở đâu? Ta muốn thấy điều đó.
Vì vậy vào ngày tốt lành này Ta ban cho các con
tất cả những phúc lành ngọt ngào của Ta để các con sẽ giúp mọi người
và chăm lo cho phúc lợi của họ và các con sẽ đối xử
với mọi người bằng tình yêu thương và các con sẽ nói năng ngọt ngào,
đầy yêu thương.
Ông ấy đang nói các con nên đặt tay
như thế này để nói rằng các con bị ràng buộc bởi lời của Mẹ.
Và chúng ta sẽ cố gắng làm điều tốt cho người khác và
chúng ta sẽ rất tử tế với nhau.
Ta đã nói với họ rằng chúng ta phải có tính tập thể
không chỉ giữa các hành giả Sahaja mà với những người khác nữa.
Chúng ta nên nhìn xung quanh, chỗ nào có gì sai,
chúng ta có thể giúp như thế nào. Chúng ta có nhiều nghĩa vụ xã hội
mà chúng ta phải hoàn thành.
Bây giờ các con đã đạt đến giai đoạn mà các con có thể làm điều đó
mà không cần thành lập bất kỳ tổ chức xã hội nào đi quyên tiền
và có các vị thánh và những thứ kiểu vô nghĩa như thế.
Nhưng các con có thể nhìn xung quanh mình ai là người thiếu thốn,
những người mà các con có thể giúp đỡ.
Và đó là cách các con thực sự có thể mang lại
một hình thức rất tích cực cho Sahaja Yoga.
Tiếng Marathi
Ở Rahuri
Ta sẽ trao nước này cho tất cả các con
cho tất cả các trưởng nhóm và cả..
các con có thể lấy.
nước này rất tốt cho
mọi bệnh của luân xa Mooladhara.